接口
=====
大家已经顺利完成了前几章的学习，Java最困难也是最核心的几章大家都已经克服啦。接下来，继续一往直前，开始探索接口王国吧！💖

接口是什么
-----
很多时候，在开发软件的过程中，对于不同的组、甚至是不同机构组织的程序员群体，同意签署一份说明软件如何交互的“合同”是很重要。这样一来，各个组间的代码可以互相交互，而完全不需要知道如何其他组的代码具体是如何实现的，也就是"会用就好，不需要在意具体如何实现"。接口就是这样的"合同"。

想象一下，在一个未来的社会，电脑控制的自动驾驶汽车，在没有人类司机的情况下载着乘客穿过大街小巷。汽车制造商通过Java编写控制汽车停止，启动，加速，左转等等行为的软件。而另有专门的自动驾驶仪制造商B，为汽车制造商生产的自动驾驶汽车提供自动驾驶仪，通过GPS、陀螺仪提供的数据来自动驾驶汽车。相当于，汽车制造商制造了一具身体（汽车），以及声明了这一具身体如何能够被控制着移动（就好像人的肢干可以运动，汽车可以前进后退一样），而自动驾驶仪制造商为车辆提供了大脑。

那么，汽车制造商组成的商业联盟必须发布行业标准接口，详细说明可以调用哪些方法使汽车行驶。所有的汽车制造商都使用这一个公认的行业标准，然后指导自动驾驶仪制造商，如何调用接口中描述的方法来使得"大脑"——自动驾驶仪，去指挥"身体"——车辆的运动。其他的工业组织，例如自动驾驶仪制造商，都不需要知道汽车制造商的软件（汽车如何运动）具体是如何实施的。事实上，每个制造商（例如汽车制造商，自动驾驶仪制造商）都认为它的软件是高度专有的，他们各自提供了接口，给别的制造商进行对接，但具体实现这些方法的过程，则是各自不透露的。

在Java编程语言中，接口是一个引用类型，类似于一个类，它相当于是一类方法的集合（有点像抽象类）。在接口中，这些方法，就如同抽象类一样，可以是抽象的（只包含一个声明，却不包括具体实现），也可以是普通的实例方法或静态方法（包括具体方法的实现）。 也就是说，对于接口，方法体只存在于普通的实例方法或静态方法中。 接口不能被实例化 - 它们只能由类实现或由其他接口扩展。

在AP考试中，普通的实例方法或静态方法（带具体方法实现的）是不会被考察的。只有抽象的接口会被考察。这也是我们本章设计的范围。

定义接口
-----
就像我们定义一个类一样，我们也需要先去定义一个接口，才能够使用它。
当我们定义一个类时，我们使用的关键字是`class`。而对于接口，我们使用的关键字是`interface`。例如：

```java
public interface SwimmingObject
{
    void swim(); 
    //method that simulates swimming of object
    boolean isSwimming(); //true if object is swimming, false otherwise
}
```
在这个例子中，我们定义了两个抽象方法：没有返回值的`swim()`和返回值为布尔型的`isSwimming()`
`public`访问修饰符表明，这一个接口可以被所有包(package)中的所有类调用。如果我们没有显式地声明一个接口是`public`的，那么这个接口就只能这个接口所在的包中的类调用。

接口与接口间也可以存在继承关系，从而扩展其他的接口，就如同一个子类可以继承父类从而扩展父类的内容一样。
但是，一个类只能直接继承自一个父类，不可能出现一个类同时直接继承自很多个父类的情况。(单继承)
而一个接口可以扩展任意数量的接口，我们使用英文逗号`,`来分隔开继承自的多个接口。如:
```java
public interface ExampleInterface extends Interface1, Interface2, Interface3
```
实现接口
-----
我们已经学会了如何定义接口，那么，我们如何让类去使用已经定义好的接口，或者说，我们如何把类"接上"这些接口呢？答案是：使用`implement`关键字。例如：

```java
public class Fish implements SwimmingObject{
//类的内容
}
```
这样一来，我们的类`Fish`就使用了`SwimmingObject`接口，也就"接上了"这个接口所提供的所有方法。因此，我们的类中，无论是否有定义新的方法，都一定会带有`SwimmingObject`接口中的两个方法：`swim()`与`isSwimming`()。

注意，继承自类`Fish`的所有子类都会自动地与父类`Fish`一样，接入`SwimmingObject`接口。父类`Fish`中带有了来自接口`SwimmingObject`的两个方法：``swim()`与`isSwimming`()， 继承自该类的子类也必然带有这样的两个方法。

假如父类没有接入一个接口，也可以单独为子类接入一个接口，例如：
```java
public class Sardine extends Fish implements SwimmingObject
{
//类的内容
}
```


**注意：在这样使用时，`extends`关键字必须出现在implement关键词之前。**

前面我们提到，一个类只能直接继承自一个父类，不可能出现一个类同时直接继承自很多个父类的情况。而一个接口可以扩展任意数量的接口。同样的，一个类只能直接继承自一个父类，却可以同时接上多
个不同的接口，例如：
```java
public class SubClass extends SuperClass implements Interface1, Interface2, ...
```

接口与抽象类的异同
-----
抽象类与接口相似。二者都不能被实例化，并可能都包含了一系列方法（或具体或抽象）（在接口中使用具体的方法是Java 8中的新特性，一般而言接口只提供抽象的方法，具体的方法AP不考察）。然而，在接口中是不可以定义实例变量的，而在抽象类中可以。并且，一个类只能继承一个直接父类，这个父类可以是具体的类也可是抽象类；但是一个类可以接上多个接口。抽象类中的方法可以是各种类型的，而接口中的成员变量只能是`public static final`类型的。

抽象类是对一种事物的抽象，即对类抽象，而接口是对行为的抽象。抽象类是对整个类整体进行抽象，包括属性、行为，但是接口却是针对类的行为（方法）进行抽象，而不包括属性（接口中不能定义实例变量）。

当一种方法，对于正在编写的程序来说是非常适用的，但这种方法同时对其他的程序也同样适用时，我们就可以考虑使用接口。